東雲半月…
沒想到… 啊
まさか… な
所有人都在哭泣
誰しもが泣いてたんだ
就像這顆碧藍燃燒的星球一樣
碧く燃ゆる惑星のようだ
所到何處又所見何物
何処へ行き何を見よう
我們會隨之改變
僕らは変わってしまうけど
不感興趣也不關我事
要らない知らない
請你自己多保重
どうかお元気で
面對種種悲傷我總是撒手不管
と、幾つある哀しみに匙を投げてきたんだい
比起過去和現在
昔より今
我更願喜歡未來
今より未来を好きでいたい
事物的價值總是在一點點改變
次第にものの価値観は変わった
人越是世故就感覺他越是成熟
スレた分だけ大人な気がしてた
一切謊言和背叛
嘘も裏切りも
都只是好意而已
愛想のようなもんさ
所有人都在老去
誰しもが歳を追うが
那顆碧藍燃燒的星球又如何呢
碧く燃ゆる惑星はどうだ
喜歡之物和討厭之物
好きなもの嫌いなもの
總有一天會改變
いつかは変わってしまうけど
年邁體衰的救世主
衰えた救世主
路溝裡的骯髒獎牌
側溝に汚れたメダル
我不願錯過這一類微弱的光芒
僅かに光るのを見逃さぬようにしたい
前方有聲音長鳴
鳴り止まない音がする
走過去看一看吧
少し歩こう
幾天過去了
あれから数日たった
其間她一次都沒有
その間彼女は一度も
提到東雲先生的名字
東雲さんの名前を出さなかった
喲  雨宮
よう　雨宮
我可能  喜歡那個人
私　あの人のこと好きだったのかも
想不到我看到新聞後會哭成那樣
ニュース見てあんなに泣くと思わなかった
你有哭出來嗎？
お前はちゃんと泣いたか？
沒有
いえ
雨宮
姐姐的胸膛借給你靠  哭吧
おねえ様が胸を貸してやるから　今泣け
你趁機幹什麼呢！
どさくさに紛れて何してるんだ！
你這人啊…
貴様というヤツは…
對… 對不起
す… すみません
真是的…
まったく…
哦  你終於笑了
おっ　やっと笑ったな
今後由我來笑給你們看
これからは私が笑ってやる
在你和小五的面前保持笑容
さみやお前のために
告訴你們大人很快樂
大人は楽しいぞって笑ってやる
把他沒笑的都笑了
あの人の分までいっぱい
再見  我該走了
じゃあ　そろそろ行くかな
老師她… 哭了
先生… 泣いてたな
人死了就會有人為他哭泣
人が死ねば泣くものだ
是嗎
そうか
夕日  不要忍著  哭出來
夕日　我慢するな　素直に泣け
我  巴不得  東雲先生死掉
僕は　望んだんだ　東雲さんの死を
因為他遲早會妨礙到公主
いつか姫の邪魔になるから
不要找理由
理屈はいい
先哭出來發洩一下
とにかく泣いて少しでもすっきりしろ
你現在明顯精神渙散
お前は明らかに集中力を欠いている
你們好
はじめまして
我們是東雲三日月和穆
東雲三日月とムーだ
你好
はじめまして
我們是雨宮夕日和諾伊
雨宮夕日とノイです
騎士？
你叫雨宮啊
雨宮君か～
冒昧問一句
突然で悪いんだけどさ
要和我打一場嗎？
俺と戦ってくんない？
我不要
嫌です
虧我還堂堂正正提出申請！
せっかく堂々と申し込んだのに！
你給我等著！
覚えてろよ～！
東雲先生的弟弟嗎…
東雲さんの弟か…
哦  真巧啊
おっ　奇遇だな
小冰雨  多謝款待
氷雨ちゃん　ごちそうさん
別這樣叫我
「ちゃん」って言うな
再見
んじゃ
東雲先生的弟弟？
東雲さんの弟？
嗯  是的
ええ　そうです
魔法少女 Magical 瑪麗
我借給東雲先生的漫畫
東雲さんに貸しとった漫画
魔法少女 Magical 瑪麗
他是來還這些漫畫的
それ返しに来たんだよ　あいつ
另外  雨宮
それと　雨宮
三日月把你的那份飯菜吃掉了
お前の分　三日月のヤツが食っちゃった
這個知識點不太重要  大家知道有這回事就好
ここは重要じゃないから　あんまし覚えなくてもいいぞ
對不起我遲到了！
遅れてすみません！
老師  教授  Professor
先生　教授　プロフェッサー
你頭上是假髮嗎？
それってヅラですか～？
對  是假髮
おう　ヅラだ
逗笑了  逗笑了
ウケた　ウケた
然後  我們就成了朋友
でさ～　仲よくなっちゃってさ
真是有夠受的
もう大変よ
嗯  對
あっ　そう
沒想到他們兄弟倆都是戒指騎士
しかし兄弟そろって指輪の騎士とはな
嗯  是啊
ああ　そうだな
我老哥也是騎士嗎
兄貴も騎士だったのか
無精打采的  你這樣能去戰鬥嗎？
元気ねぇぞ　そんなんで戦えるのか？
三日月同學
三日月さん
叫我三日月就好
三日月でいいよ
三日月… 同學
三日月… さん
至少  我不想和你戰鬥
少なくとも　あなたと戦う気はないです
嘖  真沒勁
ちぇっ　ノリ悪ぃな
你在因老哥的事消沉嗎？
兄貴のことで落ち込んでんのか？
聽說你和他是朋友？
兄貴と友達だったんだって？
是朋友…
友達…
曾經是
でした
然後  小冰雨的妹妹是公主對吧
んで　氷雨ちゃんの妹がお姫様だよな
東雲先生是我殺的
東雲さんは僕が殺しました
那個風神也是人  遲早會死的
あの風神だって人間だ　いつかは死ぬのさ
風神？
別哭喪著臉了
シケた面してんなって
我們還要保護公主和地球呢
お姫様と地球守んなきゃいけねぇんだしさ
好  幫你鼓鼓勁！
よ～し　テンション上げてこ～！
欸？
えっ？
來玩拋接球吧
キャッチボールしようぜ
來來  快把眼鏡摘了
ほらほら　早く眼鏡を外して
為什麼要摘眼鏡？
なんで眼鏡を？
過來  過來
こっち　こっち
我打！
うりゃっ！
快  現在輪到你來拋球了！
ほら　キャッチボールなんだから次は君の番だ！
來  怎麼了？來啊！
ほら　どうした？こいよ！
提不起勁來嗎？
テンションが上がんねぇのか？
也是  那種小鬼頭公主的確讓人提不起勁去保護
まあ　お姫様があんなガキじゃ守る意欲が湧かねぇのは分かるけどな
臉上笑嘻嘻的  看著傻乎乎的…
顔もヘラヘラしてて　頭も弱そう…
想做還是做得到的嘛！
やりゃできんじゃねぇか！
有什麼好笑的… 讓你笑成這樣！
ヘラヘラと… 何がおかしい！
來來  輪到你了
ほらほら　次は雨宮君の番
恨我啊
僕を憎めよ
東雲先生是為了保護我才死的！
僕をかばって東雲さんは死んだんだ！
是我害死了他！
僕のせいで死んだんだ！
老哥是為了保護你才死的啊
兄貴は雨宮君をかばって死んだのか
真的嗎？
それマジ？
真的
ああ
這樣的確可以說是你殺了他
そりゃあお前が殺したって言えるかもなぁ
也就是說
つまりだ
打敗你  我就能超越老哥
お前を倒せば　俺は兄貴を超えられるんだ
你的命運殺死了老哥
お前の運命が兄貴を殺したんだからな
你的命運比老哥的強
お前は兄貴より運命的に強い
只要超越比老哥強的你就好！
兄貴より強いお前を超えればいいんだ！
沒想到我還能有機會超越老哥
兄貴を超えるチャンスが残っていたとはな
被老哥從背後推向生路的你
兄貴に背中を押されたお前
一直在背後追趕老哥的我！
兄貴の背中を追った俺！
我們倆還湊巧都是騎士
しかも二人はくしくも騎士同士
真是被三流作家筆下的方便主義紅線連在一起！
三流作家の紡ぐご都合主義の赤い糸！
這人什麼情況
なんだこいつ
瘋了
狂ってる
那我們就趕緊開打吧！
そんじゃ早速やり合おうぜ！
我的命運之敵！
我が運命のライバル！
好… 好強的殺氣
す… すごい殺気
不  是狂氣！
いや　狂気！
要被這氣勢壓倒了！
のまれる！
哎呀？
あら？
公… 公主
ひ… 姫
我做到了  東雲先生的招式
できた　東雲さんの技
和他的練習  並不是無用功
無駄にならんかった　東雲さんとおったこと
夕君  三日月
ゆーくん　三日月さん
今後禁止騎士之間私鬥！
以後騎士間の私闘を禁ずる！
遵命
御意
恕我難以從命
承服できねぇなぁ
私鬥可是我的生活意義
私闘は俺の生きがいだもんよ
但是
が
今天我讓一步
今日は退いてやる
我迷上你了！
惚れた！
啊？
あっ？
後面…
後ろ…
你們好
はじめまして
我們是南雲宗一朗和…
南雲宗一朗と…
丹斯·達克
ダンス＝ダークだ
乃是馬之騎士
馬の騎士である
你們果然在這個城市啊
やはりこの町にいたか
公主  諾伊  穆  找你們好久了
姫　ノイ　ムー　捜したぞ
好大的馬！
馬でけぇ！
好帥！
かっこいい～！
馬  馬  馬！
馬　馬　馬！
第一次見！
初めて見た～！
你們三個聽我說
三人とも聞いてくれ
騎士一共有 12 位
騎士は全部で 12 人
我目前接觸過貓頭鷹之洛基  黑貓之庫  蛇之希亞
私は今までフクロウのロキ　黒猫のクー　ヘビのシアと接触した
蛇之騎士  希亞…
ヘビの騎士　シア…
東雲半月也是騎士對吧？
東雲半月も騎士だったのだろう？
嗯
うん
失去了個不可多得的人才
惜しい人物を亡くしたな
我們是從餅乾錘手中保護地球的
我々はビスケットハンマーより地球を守る
星球衛士  獸之騎士團
惑星の守護者　獣の騎士団
粉碎妄圖砸碎這個星球的人的野心
惑星を砕かんとする者の生命を先に砕く
僅僅為此而戰鬥
ただそれだけ思い戦うべし
你們要時刻做好赴死的準備
死の覚悟は常に持て
盡早把契約報酬的願望給許了
騎士契約の願い事は早めにかなえておくように
然後  珍惜每一天
そして　日々を大事に過ごすんだ
我們近期再見
では近々また会おう
我想起點事  先走一步
俺用事を思い出したから行くわ
赴死的準備… 嗎
死の覚悟… か
地球衛士…
地球を守る者…
我們將來會和其他 10 位騎士為敵吧
いずれは 10 人の騎士と対立することになるんですね
遲早會變成這樣
いつかはそういう構図になんな
那麼到時候…
ではそのときは…
我會命令你的
命令してあげる
你要以一當十  把他們全部打倒
10 対 1 で戦って　1 人残らず全員倒せ
遵命
御意
我會以一當十  把他們全部打倒
10 対 1 で戦って　1 人残らず全員倒します
回過神來的時候序章已然落幕
気が付けば序章はすでに閉幕し
故事進入下一章
次の章に物語は進む
真是的
やれやれ
陪我玩一玩怎麼樣？
ちょっと遊んでかな～い？
可惡！
くっそ～！
那個叫南雲的大叔跑得還真快
あの南雲っておっさん足速ぇのなんのって
哦… 你是來告訴我這種事的嗎
はあ… それを報告しに来たんですか
不  就是想找人聊聊
いや～　つい人に話したくてさ
啊  你不用和我用敬語
あっ　タメ口でいいって
那我就不客氣了
じゃあ遠慮なく
不要未經允許就吃別人家的高麗菜！
勝手に人ん家のキャベツを食うな！
欸  因為它就在冰箱裡啊
えっ　だって冷蔵庫にあったから
搞不懂你所謂的因果關係！
「だって」の意味が分かんねぇよ！
不要擅自打開冰箱！
勝手に開けるな！
算了
もういい
留下高麗菜錢滾回家去
キャベツ代置いて帰ってくれ
不要啊  一起聊天嘛！
ええ～　だべろうよ！
滾回去！
か・え・れ！
不過  三日月那傢伙
しかし　三日月のヤツ
果然跑去挑戰南雲閣下了啊
やはり南雲殿に挑みに行ったのだな
真是個好懂的傢伙
分かりやすいヤツめ
哼  儘管窩裡鬥吧
ふんっ　せいぜい潰し合え
這傢伙也很好懂…
こいつも…
盡早把契約報酬的願望給許了
願い事は早めにかなえておくように
東雲先生臨死之前  到底許了什麼願望…
東雲さんは死の間際　何を願ったんだろう…
來了
来た
北邊和南邊有反應… 共 2 隻
北と南に反応が… 2 体
沒人接
出ない
聯繫不上公主？
姫と連絡が取れない？
對  我們該怎麼辦？
ええ　どうしましょうか？
那我們就集中力量對付山南邊的那隻泥偶
では我々は南側の山にいる泥人形に集中しよう
我也在去的路上
私も向かっている
我知道了
分かりました
兩個人以上一起運用掌握領域的話
泥人形には 2 人以上の掌握領域を重ねれば
似乎能給泥偶造成更大的傷害
よりダメージを与えられるらしい
有效攻擊則需要三個人以上
有効打なら 3 人以上
所以就算找到了泥偶  你也要等伙伴來了再一起上
だから見つけても　仲間と合流するまで近づくな
你和我第一次見面那天說的
ノイと初めて会った日に言っていた
「和伙伴齊心協力」原來是這個意思
「仲間と力を合わせて」っていうのはそういうことか
沒錯
そうだ
夕日  我們快走吧！
夕日　早く向かうぞ！
怎麼了？
どうした？
我知道
分かってる
泥偶要強過單獨一個騎士
騎士一人より泥人形の方が強い
你去和它打更有意思
そちらの方が楽しめるぞ
那我就把泥偶當主菜
じゃあそっちはメインディッシュで
把你當前菜
あんたはオードブルだ
服了你了…
あきれるな…
有了！
おった！
好弱！
弱っ！
等等  其他人都不在
って　誰もおらん
是去了山上嗎
山の方に行ったんかな
果然不該忘帶手機啊
やっぱ携帯忘れたあかんな
我趕時間就沒有手下留情
時間がないから本気でやらせてもらった
沒關係的  這樣才好玩
別にかまわねぇよ　楽しかったから
「好玩」你個頭！
何が「楽しかった」だ！
不要抱著玩耍的心態
遊び半分のふざけた気構えで
闖進你死我活的戰場！
命のやり取りの場に出しゃばるな！
我們都在拚死戰鬥
我々は本気で戦ってるんだ
你真是遠不如風神半月
風神半月には程遠かったな
混蛋…
野郎…
我們第一個到嗎
僕らが一番乗りか
但是怎麼說呢
しかしなんというか
從那隻泥偶身上感受不到半點鬥志
戦意のかけらも感じん泥人形だな
氣息微弱  還很嚇人
気配も薄弱だし　不気味だが
不過正好能安心等伙伴過來
味方を待つにはちょうどいい
不等他們
待たない
對付這種沒幹勁又遲鈍的泥偶
あんなやる気がなさそうなのろまなら
我一個人就夠了
僕一人で十分だ
沒問題
大丈夫だ
只要獨自一人打倒它  就能戰勝恐懼…
あいつを一人で倒せば　恐怖心なんて…
慢著  夕日  你很奇怪
待て　夕日　お前変だぞ
冷靜點！
落ち着け！
夕日！
真可怕
怖かった
太好了  它跑掉了
よかった　逃げてくれて
不如說  它好像從一開始就不想戰鬥
というか　最初から戦う気がなかったみたいだな
你沒事吧？
君　大丈夫？
氣息消失了？
気配が消えた？
夕君沒事吧…
ゆーくん無事かな…
我死裡逃生過好幾次
死線は何度もくぐった
但認識的人死在我面前的那一幕
でも見知った人が死体になる瞬間を見た衝撃は
給我的精神帶來了超乎想像的打擊
僕の精神に自覚以上のダメージを与えていた
南雲先生拜託我來看看你的情況
南雲さんに様子を見に行ってきてくれって頼まれて
我可以進來嗎？
入ってもいい？
請進
どうぞ
我要拉開窗簾了
カーテン開けるわよ
你是叫雨宮吧？
雨宮君だっけ？
我叫白道八宵  請多關照
私は白道八宵　改めてよろしくね
請多關照…
よろしく…
你還好嗎？
大丈夫？
我非常好
非常に元気です
騙誰呢  看你臉色多蒼白
うそぶっこけ　青い顔しちゃってさ
我認輸！
ギブギブ！
八子  他欺負我！
やーこ　いじめられた～！
我不叫八子  叫八宵
やーこじゃありません　八宵です
還不是因為希亞你亂說話
シアが失礼なことをするからでしょ
希亞… 希亞·穆恩
シア… シア＝ムーン
你還記得我嗎？
我が輩のことを覚えているか？
嗯？不記得了
ん？覚えてないなぁ
或許是我上次退場比較早吧
前回の退場は早かったからなぁ
是… 是嗎
そ… そうか
上次蛇之騎士是為了保護我們蜥蜴騎士才死的
前回ヘビの騎士が我が輩らトカゲの騎士をかばって死んだのだ
喔
ふ～ん
但這種事不是很常見嗎？
でもよくあることなんじゃないの？
是啊
そうだな
但我們枉費你們的搭救  很快也…
だがその助けもむなしく　直後に後を…
我先把話挑明  你可別想著要還我人情
言っとくけど　借りを返そうなんて思うなよ
畢竟這場大戰容不得我們去計較這些
貸しだの小さいこと言ってられる規模の戦争じゃないし
我… 我知道
わ… 分かっとる
希亞  我們回去吧
シア　そろそろ帰ろうか
好
は～い
雨宮  你可不要上戰場哦
雨宮君　戦いの場に出てこないでね
不然會成為累贅的
足手まといになっちゃうから
諾伊
ノイ
什麼事？
なんだ？
你被蛇之騎士救了？
助けられたって？
是啊
ああ
但我們剛獲救就被幹掉了
しかし助けられた直後にやられて
讓希亞他們白白送了命
シアたちの死を無駄にしてしまった
如果我也一事無成就死掉的話
僕もこのまま何もできずに死んだら
東雲先生和盧多也是白白送命
東雲さんもルドも無駄死にだ
夕日  不要勉強自己
夕日　無理はするなよ
我就要
するさ
你可是實現了我的願望  無論多害怕我也要戰鬥
どんなに怖くても　願いをかなえてもらったからな
幹什麼
なんだよ
沒什麼
別に
有了！
おった！
樣子和我之前打爛的那隻不同
前ぶっ壊したヤツとはちゃう形しとる
夕日  別去！
夕日　よせ！
交給白道和南雲閣下他們！
白道や南雲殿たちに任せるのだ！
小宗  來看看我在山裡修煉的成果吧
そーちゃん　山ごもりの成果見てってよ
看來要想讓你不再來礙事
二度と邪魔されんように
我只能打斷你的手腳了
手足をへし折ってやるしかなさそうだな
快回去！這次你真的會沒命的！
引き返せ！今度こそ死ぬぞ！
好害怕  渾身顫抖個不停
怖い　震えが止まらない
夕日！
雨宮  你就躺在這吧
雨宮君　そこで寝てなさい
我們來拖住泥偶
足止めは俺らに任せな
現在的你只是個累贅
今の君じゃ足手まといだから
竟然想單槍匹馬和泥偶交戰…
単独で泥人形と戦うなんて…
喂  太亂來了！
おい　むちゃだ！
不是上次看見的那隻？
前見たのとは違う？
掌握領域  焰形劍！
Flamberge
掌握領域　炎状刃！
夕日！快去追希亞…
夕日！シアを追って…
不  不能一次死兩個  後退吧
いや　二人も死ぬことはない　下がろう
這樣做好嗎？
いいのか？
你真的覺得這樣做好嗎？
お前はそれでいいのか？
我不知被公主救了多少次…
姫に何度助けられたか…
還被東雲先生救了  甚至害死了他
東雲さんにも助けられ　挙句死なせた
我的確是個無能又膽小  還派不上用場的
僕は確かに無力で　臆病な役立たずの
羸弱陰暗四眼仔
貧弱根暗眼鏡だよ
但是…
でも…
但是我也想成為英雄！
でもヒーローになりたいんだ！
不能總是等著別人來救我！
誰かに助けられっぱなしじゃダメなんだ！
諾伊  你也一樣吧！
ノイ　お前もそうなんだろ！
相繼被希亞和盧多搭救
シアやルドに助けられ
你一直深感自己非常無能對吧！
ずっと自分の無力をかみしめてきたんだろ！
說啊  你有什麼願望！
言えよ　お前の望み！
依靠我啊  我們不是朋友嗎！
僕を頼れよ　友達だろ！
那一天  你無疑是我的英雄
あの日確かに　お前は僕のヒーローだった
推我一把  我的英雄！
僕に勢いをくれ　ヒーロー！
夕日…
救救希亞…
シアを…
救救蛇之騎士！
ヘビの騎士を助けてくれ！
沒問題  我的朋友！
任せろ　我が友！
不行了  這樣下去會被幹掉的
ダメだ　このままじゃやられる
雨宮！
雨宮君！
東雲先生這時肯定會…
東雲さんならここで…
泥… 泥偶
ど… 泥人形
我來當你的對手！
僕が相手だ！
放馬過來
かかってこいや～
振り返ればあの頃の自分でいることをずっと
驀然回首  我才發現自己一直覺得
生きづらいことだと思ってた
做當時的那個自己十分痛苦
あの頃思い出す
回憶往事
忘れたくて今はもう
不堪回首
あの空を見つめていたんだ
現在的我則呆望著那片天空
忘れない君を　途切れない夢を
追憶那難以忘記的你  追逐永無止境的夢想
巡り会う二人また　あの空を見上げて
重逢的你我再次望向那片天空
繋がっていたこと　思い出したあの日を
彼此心心相印的過往  回想起來的那段時光
夢は終わり目を覚ます
夢境結束  甦醒過來
朝を求めて
追尋黎明
光を掴んで
把握晨光
いつまでも君思う
心裡總是有你
every little thing
翻譯
Senren
後期
natsukage
字幕製作
SweetSub